Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[រឿងនិទានចម្លែកនៃរាជវង្សថាង III: ទៅឆាងអាន]
[Episode 11]
[ភាគទី១១]
[Great Buddha Hall]
[មហាសាលព្រះពុទ្ធ]
I wonder if the Lu family of Fanyang's promise
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើ គ្រួសារ Lu នៃការសន្យារបស់ Fanyang
can save Buddhist Guangxiao?
តើអាចជួយសង្គ្រោះពុទ្ធសាសនា Guangxiao បានទេ?
I actually think
ខ្ញុំពិតជាគិត
Buddhist Guangxiao
ពុទ្ធសាសនា Guangxiao
would trust our mentor, Master Di, more.
នឹងជឿជាក់លើអ្នកណែនាំរបស់យើង Master Di បន្ថែមទៀត។
Disciple of Master Di, Su Wuming.
សិស្ស​របស់​លោក​គ្រូ ឌី ស៊ូ អ៊ូមីង។
Disciple of Master Di, Lu Lingfeng from Fanyang.
សិស្សរបស់ Master Di, Lu Lingfeng មកពី Fanyang ។
The two of us pledge in our mentor's name.
យើងទាំងពីរនាក់សន្យាក្នុងនាមអ្នកណែនាំរបស់យើង។
And I'm willing to attach
ហើយខ្ញុំសុខចិត្តភ្ជាប់
the reputation of the Lu family of Fanyang to this.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ គ្រួសារ Lu នៃ Fanyang ចំពោះរឿងនេះ។
Concerning the case involving Chengfo Temple,
ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ករណី ​ប្រាសាទ​ឆេង​ហ្វូ​។
we'll make every effort to investigate and resolve it swiftly
យើងនឹងខិតខំប្រឹងប្រែងដើម្បី ស៊ើបអង្កេត និងដោះស្រាយវាឱ្យបានឆាប់រហ័ស
and dispel the rumors.
និងលុបបំបាត់ពាក្យចចាមអារ៉ាម។
We'll restore your innocence
យើងនឹងស្តារភាពគ្មានកំហុសរបស់អ្នក។
as well as the temple's reputation.
ក៏ដូចជាកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ប្រាសាទ។
Buddhist Guangxiao,
ពុទ្ធសាសនា Guangxiao,
please have faith in us.
សូមមានជំនឿលើពួកយើង។
Amitabha.
អាមីតាបា។
[Great Buddha Hall]
[មហាសាលព្រះពុទ្ធ]
Are we really going to
តើយើងពិតជាទៅមែនទេ?
close the case hastily as Du Ming suggested?
បិទ​ករណី​នេះ​យ៉ាង​ប្រញាប់ ​ដូច​ដែល Du Ming បាន​ស្នើ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Then why did you...
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នក...
It was just a delaying tactic.
វាគ្រាន់តែជាយុទ្ធសាស្ត្រពន្យាពេលប៉ុណ្ណោះ។
But now Wu Yang
ប៉ុន្តែពេលនេះ Wu Yang
is still nowhere to be found, dead or alive.
នៅតែរកមិនឃើញ ស្លាប់ ឬរស់។
We don't have any leads.
យើងមិនមានអ្នកដឹកនាំទេ។
I wouldn't put it that way.
ខ្ញុំនឹងមិនដាក់វាតាមរបៀបនោះទេ។
I think we have plenty of leads.
ខ្ញុំគិតថាយើងមានអ្នកដឹកនាំច្រើន។
Well, tell me then.
អញ្ចឹងប្រាប់ខ្ញុំមក។
First,
ទីមួយ
if the Ever-changing Master wasn't lying,
ប្រសិនបើចៅហ្វាយដែលផ្លាស់ប្តូរជានិច្ចមិនកុហកទេ
then how did Wu Yang's clothes
តើសម្លៀកបំពាក់របស់ Wu Yang យ៉ាងម៉េចដែរ?
end up
បញ្ចប់
on the victim?
លើជនរងគ្រោះ?
Perhaps
ប្រហែល
that Ever-changing Master's words
នេះ​ជា​សម្ដី​របស់​លោក​គ្រូ​ដែល​មាន​ការ​ផ្លាស់​ប្ដូរ
can't be trusted at all.
មិន​អាច​ទុក​ចិត្ត​បាន​ទាំង​ស្រុង។
He could have rescued Wu Yang
គាត់អាចជួយសង្គ្រោះ Wu Yang
from Qu River again
ពីទន្លេ Qu ម្តងទៀត
and then killed her.
ហើយបន្ទាប់មកសម្លាប់នាង។
What you said actually makes sense.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយពិតជាមានន័យ។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
In that desperate moment,
ក្នុងគ្រាដ៏ក្រៀមក្រំនោះ
I kicked too hard.
ខ្ញុំទាត់ខ្លាំងពេក។
Now that the Ever-changing Master is dead,
ឥឡូវ​នេះ គ្រូ​ដែល​មាន​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​មិន​ធ្លាប់​មាន​បាន​ស្លាប់​ទៅ។
it's impossible to tell whether his words were true or false.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការប្រាប់ ថាតើពាក្យរបស់គាត់ពិតឬមិនពិត។
Thinking about it now,
គិតអំពីវាឥឡូវនេះ,
we can only
យើងអាចធ្វើបានតែប៉ុណ្ណោះ
examine that female corpse again
ពិនិត្យ​សព​ស្ត្រី​នោះ​ម្តងទៀត
to identify her.
ដើម្បីកំណត់អត្តសញ្ញាណរបស់នាង។
Is this appropriate?
តើនេះសមរម្យទេ?
Don't you call yourself a warrior?
តើអ្នកមិនហៅខ្លួនឯងថាជាអ្នកចម្បាំងទេឬ?
How come you're acting so timid?
ម៉េច​ក៏​ចេះ​ធ្វើ​អី​ចឹង​ម្ល៉េះ?
I'm not being timid.
ខ្ញុំមិនខ្មាស់អៀនទេ។
I mean as for examining the corpse,
ខ្ញុំ​ចង់​ពិនិត្យ​សាកសព
shouldn't we tell
យើងមិនគួរប្រាប់ទេ។
Su Wuming and Lu Lingfeng about it first?
Su Wuming និង Lu Lingfeng?
There's no time to worry about that now.
មិនមានពេលដែលត្រូវព្រួយបារម្ភអំពីវាឥឡូវនេះទេ។
I must see it with my own eyes.
ខ្ញុំត្រូវតែមើលវាដោយភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
The body is not Wu Yang.
រាងកាយមិនមែនជា Wu Yang ទេ។
Definitely not.
ពិត​ជា​មិន​បាន​។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
You two went to examine the corpse?
អ្នកទាំងពីរបានទៅពិនិត្យសាកសព?
I know
ខ្ញុំដឹង
we shouldn't have gone to the morgue without permission.
យើងមិនគួរទៅកន្លែងបញ្ចុះសព ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតទេ។
It's just
វាគ្រាន់តែជា
I suddenly
ខ្ញុំស្រាប់តែ
remembered something.
បានចងចាំអ្វីមួយ។
That day...
ថ្ងៃនោះ...
Can I be friends with you two?
តើខ្ញុំអាចធ្វើជាមិត្តនឹងអ្នកទាំងពីរបានទេ?
I
I
have no friends.
មិនមានមិត្តភ័ក្តិទេ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
That day, I saw on her hand
នៅថ្ងៃនោះខ្ញុំបានឃើញនៅលើដៃរបស់នាង
a very exquisite plum blossom brand.
ម៉ាកផ្កា plum ដ៏អស្ចារ្យ។
I was thinking at the time
ខ្ញុំបានគិតនៅពេលនោះ។
that when we went to visit Qu River together,
ពេល​ដែល​យើង​ទៅ​លេង ​ទន្លេ Qu ជាមួយ​គ្នា
I would ask her how she got that brand.
ខ្ញុំ​នឹង​សួរ​នាង​ពី​របៀប​ដែល​នាង​ទទួល​បាន​ម៉ាក​យីហោ​នោះ។
But there was no brand on that corpse.
ប៉ុន្តែ​សព​នោះ​មិន​មាន​ម៉ាក​អ្វី​ទេ​។
Xijun, you've really been a great help.
ស៊ីជុន អ្នកពិតជាជំនួយដ៏អស្ចារ្យ។
No, it's not Wu Yang.
ទេ វាមិនមែនជា Wu Yang ទេ។
This is not Wu Yang.
នេះមិនមែនជា Wu Yang ទេ។
My daughter Wu Yang might still be alive.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ Wu Yang ប្រហែលជានៅមានជីវិតនៅឡើយ។
There's no plum blossom brand on her hand.
មិនមានយីហោផ្កា plum នៅលើដៃរបស់នាងទេ។
She's not Wu Yang.
នាងមិនមែនជា Wu Yang ទេ។
She's not.
នាងមិនមែនទេ។
Then that day, why did you...
ថ្ងៃនោះ ហេតុអ្វីបានជាអ្នក...
I...
ខ្ញុំ...
Since her clothes and build
ចាប់តាំងពីសម្លៀកបំពាក់របស់នាងនិងសាងសង់
both matched,
ទាំងពីរត្រូវគ្នា,
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
So how did she get that plum blossom brand?
ដូច្នេះ​តើ​នាង​ទទួល​បាន ​ម៉ាក​ផ្កា​ផ្លុំ​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
When Wu Yang was 6 years old,
នៅពេលដែល Wu Yang មានអាយុ 6 ឆ្នាំ
one day,
ថ្ងៃមួយ
she was almost abducted.
នាងស្ទើរតែត្រូវបានគេចាប់ពង្រត់។
I desperately chased after them
ខ្ញុំ​ដេញ​តាម​គេ​យ៉ាង​អស់​សង្ឃឹម
and managed to snatch her back.
ហើយ​បាន​ចាប់​នាង​មក​វិញ​។
I immediately asked that person,
ខ្ញុំ​សួរ​អ្នក​នោះ​ភ្លាម​ថា
"Why did you abduct my daughter?"
"ហេតុអីក៏ចាប់កូនស្រីខ្ញុំ?"
He said...
គាត់បាននិយាយថា...
He said that Wu Yang
គាត់បាននិយាយថា Wu Yang
looked exactly like Empress Wu Zetian.
មើលទៅពិតជាដូចអធិរាជ Wu Zetian ។
At that moment,
នៅពេលនោះ
I was absolutely terrified.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច​ជា​ខ្លាំង។
I was worried something bad might happen to Wu Yang again,
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​មាន​រឿង​អាក្រក់ ​អាច​នឹង​កើត​ឡើង​ចំពោះ​ Wu Yang ម្ដង​ទៀត
so I went to consult a Taoist priest.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ពិគ្រោះ​ជាមួយ​សង្ឃ​តាវ​ម្នាក់។
The priest instructed me
បូជាចារ្យ​ណែនាំ​ខ្ញុំ
to have a plum blossom brand
ដើម្បីមានម៉ាកផ្កា plum
burned into this spot
ឆេះ​នៅ​កន្លែង​នេះ។
of Wu Yang's hand.
ពីដៃរបស់ Wu Yang ។
This way, Wu Yang would forever
វិធីនេះ Wu Yang នឹងជារៀងរហូត
be bound to my side.
ត្រូវចងនៅខាងខ្ញុំ។
Bound?
ចង?
She's a living person.
នាងគឺជាមនុស្សរស់នៅ។
How could she be bound to you?
តើនាងអាចចងជាមួយអ្នកដោយរបៀបណា?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
how could you have missed
តើអ្នកអាចខកខានដោយរបៀបណា
such an important lead?
ការនាំមុខដ៏សំខាន់បែបនេះ?
My mind has been in chaos these days.
ថ្ងៃនេះ ចិត្តខ្ញុំស្ថិតក្នុងភាពច្របូកច្របល់។
As soon as I saw the body, I...
ពេលឃើញសពភ្លាម...
It was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Therefore,
ដូច្នេះ
a person
មនុស្សម្នាក់
needs to stay calm at all times.
ត្រូវការរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់គ្រប់ពេលវេលា។
Right.
ត្រូវហើយ។
Indeed.
ពិត។
Let's go
តោះទៅ
talk in the west hall.
និយាយនៅសាលខាងលិច។
You want me to...
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំ ...
How can I possibly do that?
តើខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
[Discipline and Service]
[វិន័យ និងសេវាកម្ម]
You must do it even if you think you can't.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​វា ​ទោះ​ជា​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​។
Perhaps only by following my instructions
ប្រហែលជាគ្រាន់តែធ្វើតាមការណែនាំរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
can we find new clues
តើ​យើង​អាច​រក​ឃើញ​តម្រុយ​ថ្មី។
about Wu Yang.
អំពី Wu Yang ។
[Meixiu Skincare Shop]
[ហាងថែរក្សាស្បែក Meixiu]
Our shop's Fairy Beauty Powder
ម្សៅផាត់មុខរបស់ហាងយើងខ្ញុំ
-has been restocked. -I heard her daughter died.
- បានចូលស្តុកវិញហើយ។ - ខ្ញុំបានលឺកូនស្រីរបស់គាត់បានស្លាប់។
Right.
ត្រូវហើយ។
The one named Wu Yang.
អ្នក​នោះ​ឈ្មោះ Wu Yang។
The rumors have been spreading like wildfire.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមបាន រីករាលដាលដូចជាភ្លើងឆេះព្រៃ។
[Meixiu Skincare Shop]
[ហាងថែរក្សាស្បែក Meixiu]
Really?
ពិតជា?
Yes.
បាទ។
Ladies.
ស្ត្រី។
Our cosmetics
គ្រឿងសំអាងរបស់យើង។
are of the finest quality
មានគុណភាពល្អបំផុត
at reasonable prices.
ក្នុងតម្លៃសមរម្យ។
Have you ever heard of the Fairy Beauty Powder?
ធ្លាប់លឺទេថា ម្សៅផាត់មុខ Fairy Beauty Powder?
It's been restocked.
វាត្រូវបានផ្ទុកឡើងវិញ។
Why not come in and check it out?
ម៉េច​មិន​ចូល​ទៅ​ពិនិត្យ?
Okay.
មិនអីទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
[Meixiu Skincare Shop]
[ហាងថែរក្សាស្បែក Meixiu]
Chi Ying.
ជីយីង។
I...
ខ្ញុំ...
[Shengye District]
[ស្រុក Shengye]
Auntie Chi Ying.
មីង ជី យីង.
Woody.
វូឌី។
I don't have any trash here.
ខ្ញុំមិនមានសំរាមនៅទីនេះទេ។
I'm not here for that.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះសម្រាប់រឿងនោះទេ។
I've come to say goodbye.
ខ្ញុំបានមកនិយាយលា។
I'm returning to my hometown in Hanzhou Prefecture.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ ​ស្រុក​កំណើត​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ខេត្ត Hanzhou ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
you should try to feel better.
អ្នក​គួរ​តែ​ព្យាយាម​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​មុន​។
Wu Yang's leaving
Wu Yang ចាកចេញ
might be a good thing.
ប្រហែលជារឿងល្អ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you can both
អ្នកអាចទាំងពីរ
find peace.
ស្វែងរកសន្តិភាព។
Find peace?
ស្វែងរកសន្តិភាព?
My daughter has gone missing.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានបាត់ខ្លួន។
How am I supposed to find peace?
តើខ្ញុំត្រូវស្វែងរកសន្តិភាពដោយរបៀបណា?
Who do you think you are,
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា,
coming here to say such things to me?
មកទីនេះនិយាយរឿងបែបនេះមកខ្ញុំ?
This is just absurd.
នេះគ្រាន់តែជារឿងមិនសមហេតុផល។
Get lost!
វង្វេង!
Get out of my shop!
ចេញពីហាងខ្ញុំទៅ!
Auntie Chi Ying.
មីង ជី យីង.
Woody bids you farewell.
Woody សុំលាអ្នក។
Woody,
វូឌី
are you leaving Chang'an?
តើអ្នកចាកចេញពី Chang'an ទេ?
Well,
មែនហើយ
we've come to see you off.
យើងបានមកជួបអ្នក។
Thank you all.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
You're quite wealthy.
អ្នកពិតជាមានទ្រព្យសម្បត្តិណាស់។
As a sanitation worker,
ជាបុគ្គលិកអនាម័យ។
you're actually taking a carriage to go back to Hanzhou Prefecture?
តើអ្នកកំពុងជិះឡាន ទៅខេត្ត Hanzhou វិញមែនទេ?
Well,
មែនហើយ
I've indeed saved up some money.
ខ្ញុំពិតជាបានសន្សំលុយខ្លះហើយ។
What's in your carriage?
តើមានអ្វីនៅក្នុងរទេះរបស់អ្នក?
Anything you shouldn't be taking?
អ្វីដែលអ្នកមិនគួរយក?
No.
ទេ
There's nothing in my carriage.
មិនមានអ្វីនៅក្នុងរទេះរបស់ខ្ញុំទេ។
My sworn brother Su Wuming
ប្អូន​ប្រុស​ដែល​ស្បថ​របស់​ខ្ញុំ Su Wuming
has always been remarkably perceptive.
តែងតែមានការយល់ឃើញគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
He figured out that the person I've been thinking about day and night
គាត់​យល់​ថា​មនុស្ស ​ដែល​ខ្ញុំ​គិត​ទាំង​យប់​ទាំង​ថ្ងៃ
would be returning to Hanzhou Prefecture with you,
នឹងត្រឡប់ទៅ ខេត្ត Hanzhou ជាមួយអ្នក
so he invited me here to see you off.
ដូច្នេះគាត់បានអញ្ជើញខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Am I to be disappointed?
តើខ្ញុំត្រូវខកចិត្តទេ?
It's you.
វាគឺជាអ្នក។
I'm sorry, ladies.
ខ្ញុំសុំទោស ស្ត្រី។
To break free from your mother's control,
ដើម្បីដោះលែងពីការគ្រប់គ្រងរបស់ម្តាយអ្នក
these two ladies you just happened to meet
ស្ត្រី​ពីរ​នាក់​នេះ​អ្នក​ទើប​តែ​បាន​ជួប
have also become your pawns?
បានក្លាយជាកូនបញ្ចាំរបស់អ្នកដែរឬ?
I had no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
the Fairy Beauty Powder
ម្សៅសម្រស់ទេពអប្សរ
can remove spots and blemishes,
អាចបំបាត់ស្នាម និងស្នាមមុន
and also enhance the skin's radiance.
ហើយថែមទាំងបង្កើនភាពភ្លឺថ្លានៃស្បែក។
Is it really that miraculous?
តើវាពិតជាអព្ភូតហេតុមែនទេ?
It is.
វាគឺ។
Please wait, ladies.
សូមរង់ចាំមិត្តនារី។
If you're free tomorrow,
ប្រសិនបើអ្នកទំនេរថ្ងៃស្អែក
how about we go to Qu River together?
ចុះ​យើង​ទៅ​ទន្លេ Qu ជាមួយ​គ្នា​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Sure.
ប្រាកដ។
I've never been to Qu River before.
ខ្ញុំមិនធ្លាប់ទៅទន្លេ Qu ពីមុនមកទេ។
It's a deal then.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
At 9 AM,
នៅវេលាម៉ោង៩ព្រឹក
let's meet at the entrance of the Chengfo Temple.
ជួបគ្នានៅច្រកចូល ប្រាសាទ Chengfo ។
Don't be late.
កុំយឺតពេល។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
I had already planned to elope with Woody,
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​គេច​ចេញ​ជាមួយ Woody
just waiting for the right moment.
គ្រាន់តែរង់ចាំពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
The arrangement with you two
ការរៀបចំជាមួយអ្នកទាំងពីរ
to go to Qu River together
ទៅទន្លេ Qu ជាមួយគ្នា
was to disguise the fact
គឺដើម្បីក្លែងបន្លំការពិត
that I was betraying my mother,
ថាខ្ញុំក្បត់ម្តាយខ្ញុំ
to make her believe
ដើម្បីធ្វើឱ្យនាងជឿ
that my disappearance was an accident.
ថាការបាត់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំគឺជាឧប្បត្តិហេតុមួយ។
Woody.
វូឌី។
Wu Yang's escape through the back window
Wu Yang បានរត់គេចខ្លួនតាមបង្អួចខាងក្រោយ
was done with your help, right?
ត្រូវបានសម្រេចដោយជំនួយរបស់អ្នកមែនទេ?
If I had just left then,
ប្រសិនបើខ្ញុំទើបតែចាកចេញនោះ
none of the later events would have happened.
ព្រឹត្តិការណ៍ក្រោយៗទៀត នឹងមិនកើតឡើងទេ។
But I couldn't bear to leave my mother.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទ្រាំ​លែង​បាន​ពី​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ទេ។
I wanted one last look
ខ្ញុំចង់មើលចុងក្រោយមួយ។
at her performing the lion dance.
នៅ​ពេល​នាង​សម្តែង​របាំ​តោ។
So you knew all along
ដូច្នេះអ្នកបានដឹងទាំងអស់គ្នា
that Chi Ying is skilled at the lion dance?
ថា Chi Ying ចេះ​ក្បាច់ ​តោ?
Yes.
បាទ។
But Mother didn't want me to know,
ប៉ុន្តែម្តាយមិនចង់ឱ្យខ្ញុំដឹង
so I pretended I didn't.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ពុត​ជា​មិន​បាន​ធ្វើ។
What a clever
ឆ្លាតម្ល៉េះ
little girl you are.
ក្មេងស្រីតូចអ្នកគឺជា។
Bravo! Bravo!
ក្លាហាន! ក្លាហាន!
My father
ឪពុករបស់ខ្ញុំ
was once a supervisor at the Imperial Armory,
ធ្លាប់ជាអ្នកមើលការខុសត្រូវ នៅ Imperial Armory
just a ninth-rank official.
គ្រាន់​តែ​ជា​មន្ត្រី​ថ្នាក់​ទី​ប្រាំបួន។
Yet he was framed by ruthless officers
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​គាត់​ត្រូវ​បាន​ក្រុម​មន្ត្រី​គ្មាន​មេត្តា
and wrongfully died in prison.
ហើយ​ស្លាប់​ក្នុង​គុក​ដោយ​ខុស​ច្បាប់។
I became an orphan,
ខ្ញុំក្លាយជាក្មេងកំព្រា
then fell into hardship,
បន្ទាប់មកធ្លាក់ក្នុងភាពលំបាក
ending up as a sanitation worker.
បញ្ចប់ជាបុគ្គលិកអនាម័យ។
Wu Yang.
វូ យ៉ាង។
That wandering hermit
ឥសី​វង្វេង​នោះ
asked me to bring you another letter.
សុំឱ្យខ្ញុំយកសំបុត្រមួយទៀតមកអ្នក។
Do you want to hear it?
តើអ្នកចង់ឮវាទេ?
I'll read it to you.
ខ្ញុំនឹងអានវាទៅអ្នក។
No.
ទេ
Do you want to reply?
តើអ្នកចង់ឆ្លើយតបទេ?
Just tell me.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
I'll write it down for you.
ខ្ញុំនឹងសរសេរវាសម្រាប់អ្នក។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
I should keep trusting him?
តើខ្ញុំគួរជឿជាក់លើគាត់ទេ?
That guy is definitely no good.
បុរសម្នាក់នោះច្បាស់ជាមិនល្អទេ។
Then why do you still deliver letters for him?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នៅ​តែ ​ផ្ញើ​សំបុត្រ​ឲ្យ​គាត់?
Once you take someone's money,
ពេលយកលុយអ្នកណាម្នាក់
you have to keep your word.
អ្នកត្រូវតែរក្សាពាក្យរបស់អ្នក។
I have no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
Is that the only reason?
តើនោះជាហេតុផលតែមួយគត់ទេ?
Yes, it is.
បាទ។
Then you may leave.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចចាកចេញ។
Wu Yang.
វូ យ៉ាង។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
If that villain tries to harm you,
ប្រសិនបើមនុស្សអាក្រក់ព្យាយាមធ្វើបាបអ្នក
I'll protect you with my life.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកដោយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
You've been delivering letters for him
អ្នកបានផ្ញើសំបុត្រឱ្យគាត់
because you want to use the chance to see me, right?
ព្រោះចង់ប្រើឱកាស ជួបខ្ញុំមែនទេ?
I chose to leave this way
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសចាកចេញពីផ្លូវនេះ។
because I wanted Mother to believe
ព្រោះខ្ញុំចង់អោយម្តាយជឿ
that I was kidnapped by a villain.
ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​មនុស្ស​អាក្រក់​ចាប់​ជំរិត។
This way,
វិធីនេះ
she would only hate the villain
នាងគ្រាន់តែស្អប់មនុស្សអាក្រក់
instead of me,
ជំនួសឱ្យខ្ញុំ
the daughter she raised with such care
កូនស្រី​ដែល​គាត់​ចិញ្ចឹម​ដោយ​ការ​ថែទាំ​បែប​នេះ។
and cherished like a treasure.
ហើយស្រឡាញ់ដូចជាកំណប់។
But unexpectedly,
ប៉ុន្តែមិននឹកស្មានដល់
there were actually villains,
តាមពិតមានជនខិលខូច
and more than one.
និងច្រើនជាងមួយ។
As the saying goes,
ដូចពាក្យថា
"the mantis stalks the cicada, unaware of the oriole behind."
"សត្វកន្ធាយ ឈ្មោល ស៊ីកាដា ដោយមិនដឹងពី អូរីយ៉ូល នៅពីក្រោយ"។
But in your case,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងករណីរបស់អ្នក,
after the oriole comes a natural enemy,
បន្ទាប់ពី oriole ក្លាយជាសត្រូវធម្មជាតិ
after the natural enemy comes a hunter,
បន្ទាប់ពីសត្រូវធម្មជាតិមក អ្នកប្រមាញ់
and after the hunter...
ហើយបន្ទាប់ពីអ្នកប្រមាញ់ ...
There's Woody.
មាន Woody ។
Luckily, there's Woody,
សំណាងល្អ មាន Woody
who's been secretly protecting me all along
អ្នកណាការពារខ្ញុំដោយ សម្ងាត់
and never gave up.
ហើយមិនដែលបោះបង់ឡើយ។
Woody,
វូឌី
do you admit your guilt?
តើអ្នកសារភាពកំហុសរបស់អ្នកទេ?
I...
ខ្ញុំ...
You rescued Wu Yang at Qu River
អ្នកបានជួយសង្គ្រោះ Wu Yang នៅទន្លេ Qu
but didn't take her home afterwards.
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​មក​មិន​បាន​យក​នាង​ទៅ​ផ្ទះ​ទេ។
That's considered abduction.
វាត្រូវបានគេចាត់ទុកថាជាការចាប់ពង្រត់។
It was my choice not to go home.
វាជាជម្រើសរបស់ខ្ញុំមិនទៅផ្ទះទេ។
It had nothing to do with Woody.
វាមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធនឹង Woody ទេ។
This...
នេះ...
Woody,
វូឌី
let me ask you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក។
How did Wu Yang's clothes
តើសម្លៀកបំពាក់របស់ Wu Yang យ៉ាងម៉េចដែរ?
end up
បញ្ចប់
on another woman?
នៅលើស្ត្រីផ្សេងទៀត?
Well...
អញ្ចឹង...
You provided clues multiple times,
អ្នកបានផ្តល់តម្រុយជាច្រើនដង
yet why didn't you report Physician Bai's crime?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរាយការណ៍ពី ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គ្រូពេទ្យ Bai?
I... I...
ខ្ញុំ... ខ្ញុំ...
Woody,
វូឌី
that day, I asked you
នៅថ្ងៃនោះខ្ញុំបានសួរអ្នក។
where Physician Bai lived.
កន្លែងដែលគ្រូពេទ្យ Bai រស់នៅ។
Do you know where he lives?
តើអ្នកដឹងថាគាត់រស់នៅទីណាទេ?
In Yongyang District,
នៅស្រុក Yongyang
right next to the Earth God Temple.
នៅជិតប្រាសាទផែនដី។
You answered without hesitation,
អ្នកឆ្លើយដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ
so I knew immediately
ដូច្នេះខ្ញុំដឹងភ្លាមៗ
that you had been to his home.
ដែលអ្នកធ្លាប់ទៅផ្ទះរបស់គាត់។
That was my idea.
នោះជាគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
I didn't expect that Physician Bai was also a villain.
ខ្ញុំមិននឹកស្មាន ថា គ្រូពេទ្យ Bai ក៏ជាមនុស្សអាក្រក់ដែរ។
I heard him mention
ខ្ញុំបានឮគាត់លើកឡើង
he lives next to the Earth God Temple in Yongyang District.
គាត់រស់នៅក្បែរប្រាសាទ Earth God ក្នុងស្រុក Yongyang ។
While he's injured,
ខណៈពេលដែលគាត់រងរបួស,
come with me
មកជាមួយខ្ញុំ
to kill him,
សម្លាប់គាត់
so he can't hurt anyone else.
ដូច្នេះគាត់មិនអាចធ្វើបាបអ្នកផ្សេងបានទេ។
Therefore, we followed him to the Ghost Market.
ដូច្នេះ​ហើយ​យើង​តាម​គាត់ ​ទៅ​ផ្សារ​ខ្មោច។
We were truly terrified, seeing that corpse.
យើងពិតជារន្ធត់ណាស់ ពេលឃើញសាកសពនោះ។
Woody reminded me again to report to the authorities.
Woody រំលឹកខ្ញុំម្តងទៀត ឱ្យរាយការណ៍ទៅអាជ្ញាធរ។
But when I calmed down, I thought
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ស្ងប់​ចិត្ត ខ្ញុំ​បាន​គិត
this was a perfect chance to escape,
នេះជាឱកាសដ៏ល្អឥតខ្ចោះដើម្បីគេចចេញ
to make my mother believe
ដើម្បីធ្វើឱ្យម្តាយរបស់ខ្ញុំជឿ
I was truly dead.
ខ្ញុំពិតជាបានស្លាប់ហើយ។
So you personally
ដូច្នេះអ្នកផ្ទាល់
changed the corpse's clothes?
ប្តូរសំលៀកបំពាក់សព?
Yes.
បាទ។
I asked Woody to step away.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យ Woody ចាកចេញ។
Therefore, he's innocent.
ដូច្នេះ គាត់​គ្មាន​កំហុស។
At that time,
នៅពេលនោះ
I was truly trembling with fear.
ខ្ញុំពិតជាញាប់ញ័រដោយភាពភ័យខ្លាច។
So I could only
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែអាច
protect Wu Yang from a distance.
ការពារ Wu Yang ពីចម្ងាយ។
Wu Yang,
វូ យ៉ាង
you've really got nerve.
អ្នកពិតជាមានការភ័យ។
To leave Auntie Chi Ying,
ចាកចោលមីងជីយីង
you've basically gone all‑in.
ជាទូទៅអ្នកបានទៅទាំងអស់។
I'll ask you one more time—
ចាំសួរម្ដងទៀត???
Woody,
វូឌី
do you admit your guilt?
តើអ្នកសារភាពកំហុសរបស់អ្នកទេ?
Wasn't everything just explained clearly?
តើអ្វីៗទាំងអស់មិនគ្រាន់តែពន្យល់យ៉ាងច្បាស់ទេឬ?
But what did you do today?
ប៉ុន្តែតើអ្នកបានធ្វើអ្វីនៅថ្ងៃនេះ?
According to the Tang Empire's law,
យោងតាមច្បាប់របស់អាណាចក្រ Tang ។
abduction is a serious crime.
ការចាប់ពង្រត់គឺជាឧក្រិដ្ឋកម្មធ្ងន់ធ្ងរ។
I went with him of my own free will.
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ជាមួយ​គាត់​ដោយ​ឆន្ទៈ​សេរី​របស់​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់។
How can you call that abduction?
តើអ្នកអាចហៅការចាប់ជំរិតនោះដោយរបៀបណា?
But if Chi Ying files a complaint,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ Chi Ying ដាក់​ពាក្យ​បណ្តឹង​មែន។
it becomes abduction.
វាក្លាយជាការចាប់ពង្រត់។
Officers.
មន្ត្រី។
Ladies.
ស្ត្រី។
Old man, buddy.
បុរសចំណាស់, សម្លាញ់។
I, Wu Yang, am begging you.
ខ្ញុំ Wu Yang កំពុងអង្វរអ្នក។
Please let Woody and me go.
សូមអោយ Woody និងខ្ញុំទៅចុះ។
My mother
ម្តាយរបស់ខ្ញុំ
treats me very well,
ព្យាបាលខ្ញុំល្អណាស់
and yet also very badly.
ហើយ​ក៏​អាក្រក់​ខ្លាំង​ដែរ។
I really don't want to be chained to her
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់ជាប់ច្រវាក់នាងទេ។
for my whole life.
សម្រាប់ជីវិតរបស់ខ្ញុំទាំងមូល។
I want to live according to my own wishes—
ចង់រស់នៅតាមចិត្តខ្លួនឯង???
to dress as I like,
ស្លៀកពាក់តាមដែលខ្ញុំចូលចិត្ត
to marry, to have children,
រៀបការ, មានកូន,
and to live freely.
និងរស់នៅដោយសេរី។
If I can't have that, I'd rather die.
បើ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​មាន​វា​ទេ ខ្ញុំ​សុខ​ចិត្ត​ស្លាប់។
I, Wu Yang, am begging you.
ខ្ញុំ Wu Yang កំពុងអង្វរអ្នក។
Refusing to accept your fate.
បដិសេធមិនទទួលយកជោគវាសនារបស់អ្នក។
You're quite like me.
អ្នកពិតជាដូចខ្ញុំណាស់។
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng ។
Freedom
សេរីភាព
is everyone's right.
គឺ​ជា​អ្នក​រាល់​គ្នា​ត្រូវ។
Though letting Wu Yang go
ទោះ​បី​ឲ្យ Wu Yang ទៅ​ក៏​ដោយ
would be too cruel to Auntie Chi Ying.
ឃោរឃៅពេកហើយ ចំពោះមីងជីយីង។
But if I were her,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំជានាង
I might do the same.
ខ្ញុំប្រហែលជាធ្វើដូចគ្នា។
You two!
អ្នកទាំងពីរ!
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Let me ask you,
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក,
after you reach Hanzhou Prefecture,
បន្ទាប់ពីអ្នកទៅដល់ខេត្ត Hanzhou
how will you make a living?
តើអ្នកនឹងចិញ្ចឹមជីវិតដោយរបៀបណា?
I've secretly saved some money,
ខ្ញុំបានសន្សំលុយដោយសម្ងាត់
and I've written down my mother's
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ​សំបុត្រ​របស់​ម្ដាយ​ខ្ញុំ
formula
រូបមន្ត
for the Fairy Beauty Powder.
សម្រាប់ម្សៅផាត់មុខ។
I plan to open a skincare shop in Hanzhou.
ខ្ញុំមានគម្រោងបើកហាងថែរក្សាស្បែកនៅហានចូវ។
I'm sure business will be good.
ខ្ញុំប្រាកដថាអាជីវកម្មនឹងល្អ។
Your mother's formula
រូបមន្តរបស់ម្តាយអ្នក។
is nothing special.
គ្មានអ្វីពិសេសទេ។
I've made a new version,
ខ្ញុំបានធ្វើកំណែថ្មី,
adding two ingredients
បន្ថែមគ្រឿងផ្សំពីរ
and removing one.
និងការដកមួយ។
If you use this new formula,
ប្រសិនបើអ្នកប្រើរូបមន្តថ្មីនេះ
I guarantee it will sell even better.
ខ្ញុំធានាថានឹងលក់កាន់តែល្អ
[3 qian of angelica, 1 qian of perilla, 3 qian of motherwort seed]
[3 qian នៃ Angelica, 1 qian នៃ perilla, 3 qian នៃគ្រាប់ពូជ motherwort]
Trust Fei.
ជឿជាក់លើហ្វេ។
He's a miracle doctor. You can trust him.
គាត់ជាវេជ្ជបណ្ឌិតអព្ភូតហេតុ។ អ្នកអាចទុកចិត្តគាត់។
Master.
មេ។
Official Lu.
ផ្លូវការ លូ។
If you need Woody captured,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការ Woody ចាប់យក,
just give the order.
គ្រាន់តែផ្តល់ការបញ្ជាទិញ។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
I'll be on my way.
ខ្ញុំនឹងទៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Woody.
វូឌី។
You need to write down
អ្នកត្រូវសរសេរចុះ
all the details of this matter
ព័ត៌មានលម្អិតទាំងអស់នៃបញ្ហានេះ
and read it to Wu Yang.
ហើយអានវាទៅ Wu Yang ។
If she has no objections,
ប្រសិនបើនាងគ្មានការជំទាស់ទេ
both of you must sign it and put your fingerprints on it.
អ្នកទាំងពីរត្រូវចុះហត្ថលេខាលើវា ហើយដាក់ស្នាមម្រាមដៃរបស់អ្នកនៅលើវា។
[Woody] [Wu Yang]
[Woody] [Wu Yang]
[I, a sanitation worker in Tengye District, also named Woody]
[ខ្ញុំជាបុគ្គលិកអនាម័យ នៅស្រុក Tengye ក៏មានឈ្មោះ Woody]
As the Yongzhou Judicial Official,
ក្នុងនាមជាមន្ត្រីតុលាការ Yongzhou
I have the authority to take you back.
ខ្ញុំ​មាន​សិទ្ធិ​អំណាច​យក​អ្នក​មក​វិញ។
Since you withheld information,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានរក្សាទុកព័ត៌មាន
the county office is supposed to hold you accountable.
ការិយាល័យខោនធី ត្រូវ ទទួលខុសត្រូវចំពោះមុខអ្នក។
But in the Tang Empire,
ប៉ុន្តែ​នៅ​ចក្រភព​ថាង
no one has the right to stop you
គ្មាននរណាម្នាក់មានសិទ្ធិបញ្ឈប់អ្នកទេ។
from pursuing freedom.
ពីការស្វែងរកសេរីភាព។
Therefore, when you arrive in Hanzhou Prefecture,
ដូច្នេះហើយ នៅពេលដែលអ្នកមកដល់ ខេត្ត Hanzhou
you must report to Judicial Official Ma Meng
អ្នក​ត្រូវ​រាយការណ៍​ទៅ ​មន្ត្រី​តុលាការ ម៉ា ម៉េង
and truthfully explain
និងពន្យល់ដោយស្មោះត្រង់
your actions in Chang'an.
សកម្មភាពរបស់អ្នកនៅ Chang'an ។
Whether punishment is necessary
ថាតើការផ្តន្ទាទោសគឺចាំបាច់
will be decided by Official Ma.
នឹងត្រូវសម្រេចដោយ Official Ma ។
Woody.
វូឌី។
If you ever dare betray Wu Yang...
បើអ្នកហ៊ានក្បត់ Wu Yang...
I never will.
ខ្ញុំនឹងមិនដែល។
Thanks a lot,
អរគុណច្រើន,
Official Lu.
ផ្លូវការ លូ។
Scholar Su.
អ្នកប្រាជ្ញ ស៊ូ
Do you have any other...
តើ​អ្នក​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត...
I still have one thing I don't understand
ខ្ញុំនៅតែមានរឿងមួយដែលខ្ញុំមិនយល់
and need to ask Wu Yang about.
ហើយត្រូវសួរ Wu Yang អំពី។
These past few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
where have you been staying?
តើអ្នកបានស្នាក់នៅឯណា?
This place is too shabby.
កន្លែង​នេះ​អាម៉ាស់​ពេក។
Maybe we should find another place.
ប្រហែលជាយើងគួរតែរកកន្លែងផ្សេង។
No.
ទេ
We'll just stay here.
យើងនឹងនៅទីនេះ។
[Meixiu Skincare Shop]
[ហាងថែរក្សាស្បែក Meixiu]
Secret agents of Chang'an have been searching
ភ្នាក់ងារសម្ងាត់របស់ Chang'an កំពុងស្វែងរក
for your whereabouts in every district,
សម្រាប់កន្លែងស្នាក់នៅរបស់អ្នកនៅគ្រប់ស្រុក
and yet you've been staying
ហើយអ្នកបានស្នាក់នៅនៅឡើយ
right across from the skincare shop.
នៅទល់មុខហាងថែរក្សាស្បែក។
Why hide there?
ហេតុអ្វីបានជាលាក់នៅទីនោះ?
I was worried about my...
ខ្ញុំបារម្ភពីខ្ញុំ...
My mother.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
In the first couple of days,
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃដំបូង។
Mother had no interest in business.
ម្តាយមិនមានចំណាប់អារម្មណ៍លើអាជីវកម្មទេ។
Whenever someone passed by the shop,
ពេល​ណា​មាន​អ្នក​ដើរ​កាត់​ហាង
she would approach them
នាងនឹងចូលទៅជិតពួកគេ។
and ask if they had seen me.
ហើយសួរថាតើពួកគេបានឃើញខ្ញុំទេ?
Every night,
ជារៀងរាល់យប់,
she seemed even more lonely.
នាងហាក់ដូចជាកាន់តែឯកកោ។
Our Fairy Beauty Powder
ម្សៅសម្រស់ទេពអប្សររបស់យើង។
has been restocked.
ត្រូវបានផ្ទុកឡើងវិញ។
If anyone needs it...
បើអ្នកណាត្រូវការ...
But all of this will pass.
ប៉ុន្តែអ្វីៗទាំងអស់នេះនឹងកន្លងផុតទៅ។
Recently, I've noticed
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញ
she's gradually adapting
នាងកំពុងសម្របខ្លួនបន្តិចម្តងៗ
to life without me.
ដើម្បីជីវិតដោយគ្មានខ្ញុំ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
I can leave Chang'an now.
ខ្ញុំអាចចាកចេញពី Chang'an ឥឡូវនេះ។
You want to leave Chang'an
អ្នកចង់ចាកចេញពី Chang'an
and leave Chi Ying
ហើយចាកចេញពី Chi Ying
not because of hatred,
មិនមែនដោយសារតែការស្អប់
but because
ប៉ុន្តែដោយសារតែ
she loves you too much.
នាងស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងពេក។
♪ Sorrow arises from love ♪
??? ទុក្ខកើតចេញពីស្នេហា???
♪ Fear arises from love ♪
??? ខ្លាចកើតចេញពីស្នេហា???
Copy my move
ចម្លងចលនារបស់ខ្ញុំ
and show me.
ហើយបង្ហាញខ្ញុំ។
Wu Yang has no friends.
Wu Yang មិនមានមិត្តភ័ក្តិទេ។
♪ But one who is free from attachment ♪
??? ប៉ុន្តែ​អ្នក​ណា​រួច​ពី​ការ​ជាប់​ជំពាក់​???
Wu Yang doesn't need friends.
Wu Yang មិនត្រូវការមិត្តភក្តិទេ។
♪ Knows neither sorrow nor fear ♪
??? មិនដឹងទុក្ខឬខ្លាច???
Have a plum blossom brand burned
ឲ្យ​ម៉ាក​ផ្កា​ផ្លៃ​ត្រូវ​ដុត
into this spot on Wu Yang's hand.
ទៅកាន់កន្លែងនេះនៅលើដៃរបស់ Wu Yang ។
This way,
វិធីនេះ
Wu Yang will forever
Wu Yang នឹងជារៀងរហូត
be bound to my side.
ត្រូវចងនៅខាងខ្ញុំ។
Scholar Su.
អ្នកប្រាជ្ញ ស៊ូ
Do you
តើ​អ្នក
have any other instructions?
មានការណែនាំផ្សេងទៀតទេ?
The Tang Empire is vast,
ចក្រភពថាងគឺធំធេងណាស់
with endless beautiful scenery.
ជាមួយនឹងទេសភាពដ៏ស្រស់ស្អាតគ្មានទីបញ្ចប់។
The path ahead
ផ្លូវខាងមុខ
has magnificent mountains and rivers
មានភ្នំនិងទន្លេដ៏អស្ចារ្យ
waiting for you to traverse.
កំពុងរង់ចាំអ្នកឆ្លងកាត់។
Only by traveling through countless mountains and rivers
មានតែការធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់ ភ្នំនិងទន្លេរាប់មិនអស់
can one become a better version of oneself.
មនុស្សម្នាក់អាចក្លាយជា កំណែដែលប្រសើរជាងខ្លួនឯង។
What?
អ្វី?
You guys
ប្អូនៗ
let my daughter Wu Yang
ឱ្យកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ Wu Yang
go?
ទៅ?
Buddha... Buddha be praised.
ព្រះពុទ្ធ ... ព្រះពុទ្ធត្រូវសរសើរ។
Buddha be praised!
សរសើរព្រះពុទ្ធ!
My daughter isn't dead!
កូនស្រីខ្ញុំមិនស្លាប់ទេ!
Mr. Qi!
លោក Qi!
[Meixiu Skincare Shop]
[ហាងថែរក្សាស្បែក Meixiu]
Mr. Qi.
លោក Qi ។
Wu Yang isn't dead. She's still alive!
Wu Yang មិនទាន់ស្លាប់ទេ។ នាងនៅរស់ទេ!
I was mistaken.
ខ្ញុំបានច្រឡំ។
That wasn't her.
នោះមិនមែនជានាងទេ។
Madam Xiao!
លោកជំទាវ Xiao!
My daughter isn't dead.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំមិនស្លាប់ទេ។
She's gone far away!
នាងទៅឆ្ងាយហើយ!
Yes, yes.
បាទ បាទ។
Buddha be praised!
សរសើរព្រះពុទ្ធ!
Buddha be praised! Thank you, Buddha!
សរសើរព្រះពុទ្ធ! អរគុណព្រះពុទ្ធ!
Thank you for keeping Wu Yang alive.
សូម​អរគុណ​សម្រាប់​ការ​រក្សា Wu Yang ឱ្យ​មាន​ជីវិត​។
Tomorrow, Circuit Trials around the City will reach Chonghua District.
ថ្ងៃស្អែក ការសាកល្បងសៀគ្វីជុំវិញទីក្រុង នឹងទៅដល់ស្រុក Chonghua ។
This district is adjacent to the West Market.
ស្រុកនេះនៅជាប់នឹង ផ្សារខាងលិច។
Therefore, we need to pay special attention to...
ដូច្នេះហើយ យើងត្រូវ យកចិត្តទុកដាក់ជាពិសេសចំពោះ...
Lu Lingfeng!
លូ លីងហ្វេង!
Sorry for the interruption.
សូមអភ័យទោសចំពោះការរំខាន។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
We just went to
យើងទើបតែទៅ
Meixiu Skincare Shop.
ហាងថែរក្សាស្បែក Meixiu ។
It's closed.
វាត្រូវបានបិទ។
We just found out that
យើងទើបតែដឹងថា
Chi Ying has given up the shop.
Chi Ying បាន​បោះបង់​ហាង។
She went to buy horses and a carriage early this morning,
ព្រឹកមិញ នាងទៅទិញសេះ និងរទេះ
and now she's left the city.
ហើយឥឡូវនេះនាងបានចាកចេញពីទីក្រុង។
Auntie Chi Ying,
មីង ជី យីង
where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Where else would I go?
តើខ្ញុំនឹងទៅទីណាទៀត?
To Hanzhou Prefecture, of course,
ទៅខេត្ត Hanzhou ពិតណាស់
to find my Wu Yang.
ដើម្បីស្វែងរក Wu Yang របស់ខ្ញុំ។
Wu Yang doesn't want you to know
Wu Yang មិនចង់អោយអ្នកដឹងទេ។
she's gone to Hanzhou.
នាងបានទៅ Hanzhou ។
By doing this,
ដោយ​ការ​ធ្វើ​នេះ,
aren't you letting down
តើអ្នកមិនចុះចាញ់ទេ។
Official Lu's goodwill?
សុច្ឆន្ទៈរបស់ Lu ជាផ្លូវការ?
How will she survive if I don't go?
តើ​នាង​នឹង​រស់​យ៉ាង​ណា បើ​ខ្ញុំ​មិន​ទៅ?
Wu Yang doesn't know how to do anything.
Wu Yang មិនដឹងធ្វើយ៉ាងម៉េចទេ។
It's all my fault
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
for giving her a face like Empress Wu Zetian,
សម្រាប់ការផ្តល់ឱ្យនាងនូវមុខដូចជា អធិរាជ Wu Zetian,
making her suffer from harassment all the time
ធ្វើឱ្យនាងទទួលរងនូវការបៀតបៀន គ្រប់ពេលវេលា
that Wu Yang doesn't want to stay in Chang'an.
ថា Wu Yang មិនចង់ ស្នាក់នៅ Chang'an ទេ។
Hanzhou Prefecture is remote.
ខេត្ត Hanzhou គឺដាច់ស្រយាល។
There shouldn't be many people
មិនគួរមានមនុស្សច្រើនទេ។
who recognize what the Empress looked like when she was young,
ដែលទទួលស្គាល់ថា ព្រះនាង មានរូបរាងយ៉ាងណា កាលនាងនៅក្មេង
so Wu Yang won't be bothered
ដូច្នេះ Wu Yang នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​រំខាន
and will be safe.
ហើយនឹងមានសុវត្ថិភាព។
I've brought all the ingredients
ខ្ញុំបាននាំយកគ្រឿងផ្សំទាំងអស់។
for making Fairy Beauty Powder.
សម្រាប់ការផលិតម្សៅផាត់មុខ។
When I get to Hanzhou,
ពេលខ្ញុំទៅដល់ Hanzhou
I'll open another skincare shop
ខ្ញុំនឹងបើកហាងថែរក្សាស្បែកមួយទៀត
and keep earning money to support Wu Yang.
ហើយបន្តរកប្រាក់ដើម្បីផ្គត់ផ្គង់ Wu Yang ។
Wu Yang is an adult now.
Wu Yang ពេញវ័យហើយ។
She doesn't need you to support her anymore.
នាងលែងត្រូវការអ្នក ជួយនាងទៀតហើយ។
If I don't support Wu Yang,
បើខ្ញុំមិនគាំទ្រ Wu Yang
how can I face her father?
តើខ្ញុំអាចប្រឈមមុខនឹងឪពុករបស់នាងដោយរបៀបណា?
I understand
ខ្ញុំយល់
your good intentions.
បំណងល្អរបស់អ្នក។
It was my fault in the past
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំកាលពីអតីតកាល
for being too controlling.
សម្រាប់ការគ្រប់គ្រងពេក។
After I get to Hanzhou,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំទៅដល់ Hanzhou
I'll change.
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
Auntie Chi Ying,
មីង ជី យីង
have you considered
តើអ្នកបានពិចារណាហើយឬនៅ
that perhaps waiting a year or so
ប្រហែលជារង់ចាំមួយឆ្នាំ
before going there to see Wu Yang
មុនពេលទៅទីនោះដើម្បីមើល Wu Yang
might be better?
ប្រហែលជាប្រសើរជាង?
That's even worse.
នោះកាន់តែអាក្រក់ទៅទៀត។
That boy Woody,
ក្មេងប្រុស Woody
don't be fooled by his honest appearance.
កុំចាញ់បោករូបរាងដ៏ស្មោះត្រង់របស់គាត់។
He might be pretending.
គាត់ប្រហែលជាកំពុងធ្វើពុត។
If I don't go,
បើខ្ញុំមិនទៅ
what if he treats Wu Yang badly?
ចុះ​បើ​គាត់​ធ្វើ​បាប Wu Yang?
Lu Lingfeng, talk some sense into her.
Lu Lingfeng, និយាយ​អារម្មណ៍​ខ្លះ​ទៅ​នាង។
Although I'm the Yongzhou Judicial Official,
ទោះបីជាខ្ញុំជា មន្ត្រីតុលាការ Yongzhou ក៏ដោយ
I have no authority to stop
ខ្ញុំ​គ្មាន​សិទ្ធិ​បញ្ឈប់​ទេ។
Wu Yang from going to Hanzhou,
Wu Yang ពី​ទៅ Hanzhou
nor am I authorized to stop
ខ្ញុំក៏មិនមានសិទ្ធិបញ្ឈប់ដែរ។
Chi Ying from following her daughter westward.
Chi Ying ដើរតាមកូនស្រីទៅទិសខាងលិច។
It's just that the journey will be rough.
វាគ្រាន់តែថាការធ្វើដំណើរនឹងលំបាក។
Auntie Chi Ying,
មីង ជី យីង
if you go alone,
ប្រសិនបើអ្នកទៅតែម្នាក់ឯង,
we'll be worried about you.
យើងនឹងព្រួយបារម្ភអំពីអ្នក។
It's fine.
មិនអីទេ។
Years ago, I was pregnant
កាលពីឆ្នាំមុនខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ
when I ventured alone to Chang'an.
ពេលខ្ញុំទៅ Chang'an តែម្នាក់ឯង។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
Everyone, please go back.
អ្នកទាំងអស់គ្នា សូមត្រលប់ទៅវិញ។
I'm off!
ខ្ញុំ​ចេញ​ហើយ!
What are you smiling about?
តើអ្នកកំពុងញញឹមអំពីអ្វី?
Usually you're so quick-witted.
ជា​ធម្មតា​អ្នក​ឆាប់​មាន​ប្រាជ្ញា។
Why didn't you say anything just now?
ម៉េច​ក៏​មិន​និយាយ​អី​ឥឡូវ​ហ្នឹង?
Aren't you worried
តើអ្នកមិនបារម្ភទេ។
Wu Yang will be confined again?
Wu Yang នឹងត្រូវឃុំឃាំងម្តងទៀត?
After these events,
បន្ទាប់ពីព្រឹត្តិការណ៍ទាំងនេះ
Chi Ying should have changed.
Chi Ying គួរតែផ្លាស់ប្តូរ។
Wu Yang
វូ យ៉ាង
will also better understand her mother's difficulties.
ក៏នឹងយល់ពី ការលំបាករបស់ម្តាយនាងផងដែរ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
this is a family matter.
នេះជាបញ្ហាគ្រួសារ។
If Official Lu, a dignified court official,
ប្រសិនបើ Official Lu ដែល ជាមន្ត្រីតុលាការដ៏ថ្លៃថ្នូរ។
doesn't interfere,
មិនជ្រៀតជ្រែក,
how could I, a mere scholar
តើខ្ញុំអាចគ្រាន់តែជាអ្នកប្រាជ្ញ
with a pitiful monthly salary,
ជាមួយនឹងប្រាក់ខែប្រចាំខែដ៏គួរឱ្យអាណិត,
have any say in this?
មាននិយាយក្នុងរឿងនេះទេ?
Things definitely won't be peaceful in Hanzhou.
អ្វីៗនឹងមិនមានសន្តិភាព នៅទីក្រុងហានចូវទេ។
It's just part of human life.
វាគ្រាន់តែជាផ្នែកនៃជីវិតមនុស្សប៉ុណ្ណោះ។
Lu Lingfeng!
លូ លីងហ្វេង!
Scholar Su
អ្នកប្រាជ្ញ ស៊ូ
made a good point.
បានបង្កើតចំណុចល្អ។
[Jinguang Gate]
[ច្រក Jinguang]
Fruits! Fresh fruits here!
ផ្លែឈើ! ផ្លែឈើស្រស់ៗនៅទីនេះ!
Xia Sheng?
សៀ សេង?
Official Lu, Scholar Su.
ផ្លូវការ Lu, Scholar Su ។
[Autumn Journey on Horseback]
[ដំណើររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនៅលើសេះ]
You're... Leaving Chang'an?
អ្នក... ចាកចេញពី Chang'an?
Yes.
បាទ។
I heard early this morning that Chi Ying had left.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​កាល​ពី​ព្រឹក​មិញ ​ថា Chi Ying បាន​ចាក​ចេញ។
I'm going after her.
ខ្ញុំទៅតាមនាង។
[Autumn Journey on Horseback]
[ដំណើររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនៅលើសេះ]
With just your legs,
ដោយគ្រាន់តែជើងរបស់អ្នក,
you won't be able to catch up with Chi Ying.
អ្នក​នឹង​មិន​អាច ​តាម​ទាន់ Chi Ying ទេ។
I'll travel more during the day
ខ្ញុំនឹងធ្វើដំណើរបន្ថែមទៀតនៅពេលថ្ងៃ
and sleep less at night.
ហើយគេងតិចនៅពេលយប់។
If I chase her for a few more days,
បើខ្ញុំដេញនាងពីរបីថ្ងៃទៀត
sooner or later, I'll catch up.
មិនយូរមិនឆាប់ ខ្ញុំនឹងតាមទាន់។
What about your lion dance troupe?
ចុះក្រុមរាំតោរបស់អ្នកវិញ?
I've already disbanded it.
ខ្ញុំ​បាន​រំសាយ​វា​រួច​ហើយ។
Xia Sheng.
សៀ សេង។
Once you leave Chang'an,
នៅពេលដែលអ្នកចាកចេញពី Chang'an
I'm afraid making a living with lion dance
ខ្ញុំខ្លាចការរស់នៅជាមួយរបាំតោ
will be even harder.
នឹងកាន់តែពិបាក។
I'm aware of that.
ខ្ញុំ​ដឹង​រឿង​នោះ។
I'm over 50 now.
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​ជាង ៥០​ឆ្នាំ​ហើយ។
I don't seek wealth or glory,
ខ្ញុំមិនស្វែងរកទ្រព្យសម្បត្តិ ឬសិរីរុងរឿងទេ
only to follow my heart
គ្រាន់តែធ្វើតាមបេះដូងរបស់ខ្ញុំ
without hesitation.
ដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ។
What you just said
អ្វីដែលអ្នកទើបតែបាននិយាយ
genuinely earned
រកបានយ៉ាងពិតប្រាកដ
my admiration.
ការកោតសរសើររបស់ខ្ញុំ។
Mr. Xia,
លោក Xia
take my horse
យកសេះរបស់ខ្ញុំ
and go after Chi Ying.
ហើយដើរតាម Chi Ying ។
But...
ប៉ុន្តែ...
I've distributed all my money
ខ្ញុំបានចែកចាយលុយរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
to the young members of my lion dance troupe.
ដល់សមាជិកវ័យក្មេង នៃក្រុមរាំតោរបស់ខ្ញុំ។
I cannot afford a horse.
ខ្ញុំមិនអាចទិញសេះបានទេ។
Who said anything about buying?
តើអ្នកណានិយាយអ្វីអំពីការទិញ?
I'm giving it to you for free.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ឱ្យអ្នកដោយឥតគិតថ្លៃ។
Ride fast,
ជិះលឿន,
and before sunset,
និងមុនពេលថ្ងៃលិច,
you'll surely catch up with Chi Ying.
អ្នកប្រាកដជានឹងតាមទាន់ Chi Ying។
She's alone right now.
នាងនៅម្នាក់ឯងឥឡូវនេះ។
This is exactly when she needs protection.
នេះគឺជាពេលដែលនាងត្រូវការការការពារ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Official Lu is being so kind.
Lu ផ្លូវការគឺចិត្តល្អណាស់។
Why don't you hurry up and get on the horse?
ម៉េចមិនប្រញាប់ឡើង ជិះសេះ?
Alright.
មិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'm grateful.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ។
Truly amazing.
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
That horse was truly a fine gift.
សេះនោះពិតជាអំណោយដ៏ល្អ។
I must say, Lu Lingfeng,
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយថា Lu Lingfeng
spending more time with Xijun
ចំណាយពេលច្រើនជាមួយ Xijun
has made you more and more compassionate.
បានធ្វើឱ្យអ្នកកាន់តែមានក្តីមេត្តា។
Hey, Fei.
ហេ ហ្វេ។
Your cooking lately
ការចម្អិនអាហាររបស់អ្នកនាពេលថ្មីៗនេះ
has been getting more and more bland.
បាន​និង​កំពុង​កាន់​តែ​ស្រស់​ស្រាយ។
That can't be right.
នោះមិនអាចត្រូវទេ។
Oh no.
អូទេ
I forgot to add salt to this dish.
ខ្ញុំភ្លេចបន្ថែមអំបិលទៅក្នុងម្ហូបនេះ។
This dish is way too salty.
ម្ហូបនេះគឺប្រៃពេក។
I'm getting old.
ខ្ញុំ​ចាស់​ទៅ​ហើយ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
having a miracle doctor work as a cook
មានវេជ្ជបណ្ឌិតអព្ភូតហេតុធ្វើការជាចុងភៅ
is truly a waste of talent.
ពិតជាខ្ជះខ្ជាយទេពកោសល្យ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Tomorrow, the Circuit Trials
ថ្ងៃស្អែក ការសាកល្បងសៀគ្វី
will enter Chonghua District.
នឹងចូលស្រុក Chonghua ។
You should go along.
អ្នកគួរតែទៅជាមួយ។
By then, Official Lu will handle the Circuit Trials,
នៅពេលនោះ Official Lu នឹងដោះស្រាយ ការសាកល្បងសៀគ្វី។
and Miracle Doctor Fei will enter the district for consultations.
ហើយវេជ្ជបណ្ឌិតអព្ភូតហេតុ Fei នឹងចូលទៅក្នុងស្រុកដើម្បីពិគ្រោះយោបល់។
How does that sound?
តើ​វា​មាន​សំឡេង​យ៉ាង​ណា?
I don't think that's a good idea.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​នោះ​ជា​គំនិត​ល្អ​ទេ។
I'm used to being carefree.
ខ្ញុំ​ស៊ាំ​នឹង​ការ​មិន​ខ្វល់។
If I have to follow the judicial office
បើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​តាម​ការិយាល័យ​តុលាការ
into the district,
ចូលទៅក្នុងស្រុក,
I wouldn't be able to bear
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ​បាន​ទេ។
all those rules and protocols.
ច្បាប់ និងពិធីការទាំងអស់នោះ។
Official Lu,
Lu ផ្លូវការ
since he doesn't want to go,
ដោយសារគាត់មិនចង់ទៅ
let's just forget about it then.
អញ្ចឹងយើងបំភ្លេចវាចោលទៅ។
Fine, forget about it.
ជាការប្រសើរណាស់, ភ្លេចអំពីវា។
But tomorrow,
ប៉ុន្តែថ្ងៃស្អែក
I happen to have an old friend
ខ្ញុំមានមិត្តចាស់ម្នាក់
who's bringing me
តើអ្នកណានាំខ្ញុំមក
a special recipe Gourd Chicken to Chonghua District.
រូបមន្តពិសេសមាន់ជល់ ទៅស្រុក Chonghua ។
I'm sure Fei wouldn't be interested.
ខ្ញុំប្រាកដថា Fei នឹងមិនចាប់អារម្មណ៍ទេ។
Hold on!
ចាំ!
I think Su Wuming's idea
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គំនិត​របស់ Su Wuming
is actually not bad.
តាមពិតវាមិនអាក្រក់ទេ។
Look,
មើល
you can solve mysterious cases,
អ្នកអាចដោះស្រាយបញ្ហាអាថ៌កំបាំង
while I can treat difficult illnesses.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំអាចព្យាបាលជំងឺពិបាក។
This is just...
នេះគ្រាន់តែជា...
Let's go together.
តោះទៅជាមួយគ្នា។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Seems the Gourd Chicken did the trick.
ហាក់បីដូចជា Gourd Chicken បានធ្វើល្បិច។
Don't expose me.
កុំបង្ហាញខ្ញុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
[Physician]
[គ្រូពេទ្យ]
Go get your medicine according to this prescription.
ទៅទទួលថ្នាំរបស់អ្នក តាមវេជ្ជបញ្ជានេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Take care.
ថែរក្សា។
Official Lu.
ផ្លូវការ លូ។
Look, this is how it is.
សូមមើល នេះជារបៀបដែលវាគឺជា។
What do you mean this is how it is?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​តើ​វា​ជា​បែប​ណា?
You're never home,
អ្នកមិនដែលនៅផ្ទះទេ
and I have to handle everything!
ហើយខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយគ្រប់យ៉ាង!
Have you ever taken care of the kid?
ធ្លាប់មើលថែក្មេងទេ?
Have you ever looked after our parents?
តើអ្នកធ្លាប់មើលថែឪពុកម្តាយរបស់យើងទេ?
I'm exhausted working outside all day.
ខ្ញុំហត់នឿយនឹងការងារនៅខាងក្រៅពេញមួយថ្ងៃ។
How can you blame me?
តើអ្នកអាចបន្ទោសខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Who isn't tired?
អ្នកណាមិនហត់?
If I don't blame you, who should I blame?
បើខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នក តើខ្ញុំគួរបន្ទោសអ្នកណា?
You're my husband.
អ្នកគឺជាប្តីរបស់ខ្ញុំ។
Who else should I blame if not you?
តើខ្ញុំគួរបន្ទោសអ្នកណាទៀត បើមិនមែនជាអ្នក?
Continue.
បន្ត។
Officer,
មន្ត្រី,
you must stand up for me!
អ្នកត្រូវតែក្រោកឈរឡើងសម្រាប់ខ្ញុំ!
He's never home.
គាត់មិនដែលនៅផ្ទះទេ។
How am I supposed to live on like this?
តើខ្ញុំត្រូវរស់នៅបែបនេះដោយរបៀបណា?
Who is that woman in military attire?
តើ​នារី​ម្នាក់​នោះ​ជា​នរណា​ក្នុង​សម្លៀក​បំពាក់​យោធា?
She seems to be from the Princess's Mansion.
នាងហាក់ដូចជាមកពី វិមានរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី។
[Ding Heng, General of Imperial Guards]
[ ឌីង ហេង អគ្គស្នងការរង ]
I heard Her Highness intends to promote her
ខ្ញុំ​ឮ​សម្តេច ​មាន​បំណង​លើក​តម្កើង​នាង
as the new regimental commander.
ជាមេបញ្ជាការកងវរសេនាធំថ្មី។
A female commander?
មេទ័ពស្រី?
Is there any precedent?
តើ​មាន​មុន​ទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ,
the Grand Princess must be running out of capable people.
Grand Princess ត្រូវតែរត់ចេញពីមនុស្សដែលមានសមត្ថភាព។
Entering the district to solve cases
ចូលស្រុកដើម្បីដោះស្រាយ
and bringing Chicken Fei along.
ហើយយកមាន់ Fei មកជាមួយ។
[Crucial Nexus]
[Nexus សំខាន់]
This man,
បុរសម្នាក់នេះ
though strangely dressed,
ទោះបីជាស្លៀកពាក់ចម្លែកក៏ដោយ
is truly skilled in medicine.
ពិតជាជំនាញខាងវេជ្ជសាស្ត្រ។
In the Eastern Capital,
នៅរដ្ឋធានីភាគខាងកើត។
he once saved my life,
គាត់បានសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំម្តង
and I haven't properly thanked him yet.
ហើយខ្ញុំមិនទាន់បានអរគុណគាត់ត្រឹមត្រូវនៅឡើយទេ។
He looks like a beggar to me,
គាត់មើលទៅដូចជាអ្នកសុំទានសម្រាប់ខ្ញុំ
yet Your Highness remembers him.
ប៉ុន្តែ សម្ដេច​ទ្រង់​នៅ​ចាំ​ទ្រង់។
Such magnanimity almost rivals Empress Wu Zetian's.
ភាពអស្ចារ្យបែបនេះស្ទើរតែជាគូប្រជែង របស់អធិរាជ Wu Zetian ។
How dare I compare to my mother?
ម៉េច​ហ៊ាន​ប្រៀបធៀប​នឹង​ម្តាយ​ខ្ញុំ?
Following in her footsteps is enough.
ការដើរតាមគន្លងរបស់នាងគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Your Highness's verve is no less than the Empress's.
វិចារណញ្ញាណ​របស់​អ្នក​មាន​តម្លៃ ​មិន​តិច​ជាង​អធិរាជ​ឡើយ។
Li Nai'er.
លី ណៃអឺ។
Your martial skills are exceptional,
ជំនាញក្បាច់គុណរបស់អ្នកគឺពិសេស,
and you're also strategic.
ហើយអ្នកក៏ជាយុទ្ធសាស្ត្រផងដែរ។
Chancellor Cui
អធិការបតី Cui
recommended you for the position of Commander of the Princess's Guards.
បានណែនាំអ្នកសម្រាប់មុខតំណែងជា មេបញ្ជាការឆ្មាំរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
[Li Nai'er, regimental commander of Grand Princess's guards]
[Li Nai'er មេបញ្ជាការកងវរសេនាធំ នៃឆ្មាំ Grand Princess]
I'll follow Your Highness to the death.
ទូលបង្គំ​នឹង​ដើរ​តាម​ព្រះអង្គ​រហូត​ដល់​មរណៈ។
Just wait for the appointment.
គ្រាន់តែរង់ចាំការណាត់ជួប។
Now that you've become a fifth-rank commander,
ឥឡូវ​នេះ​ឯង​បាន​ក្លាយ​ជា ​មេ​បញ្ជាការ​ថ្នាក់​ទី​៥​ហើយ!
in the future,
នៅពេលអនាគត
you can surely be the Grand General of the Imperial Guards.
អ្នកប្រាកដជាអាចក្លាយជា ឧត្តមសេនីយឯកនៃឆ្មាំអធិរាជ។
If you're willing,
ប្រសិនបើអ្នកមានឆន្ទៈ,
you could command thousands of troops
អ្នកអាចបញ្ជាកងទ័ពរាប់ពាន់នាក់។
to expand the borders of our Tang Empire
ដើម្បីពង្រីកព្រំដែននៃអាណាចក្រថាងរបស់យើង។
and achieve great accomplishments in the future!
និងសម្រេចបានសមិទ្ធិផលដ៏អស្ចារ្យ នាពេលអនាគត!
I dare not hope for so much.
ខ្ញុំមិនហ៊ានសង្ឃឹមច្រើនទេ។
I only wish
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាថ្នា
to stay by Your Highness's side day and night.
ដើម្បី​នៅ​ក្បែរ​ព្រះ​អង្គ ​ទាំង​យប់​ទាំង​ថ្ងៃ។
There's one more thing.
មានរឿងមួយទៀត។
Lu Tong also went to Chonghua District.
Lu Tong ក៏បានទៅស្រុក Chonghua ។
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ
Official Lu followed him into the palace.
មន្ត្រី Lu បានដើរតាមគាត់ចូលទៅក្នុងវាំង។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
[Crucial Nexus]
[Nexus សំខាន់]
Su Wuming requests an audience.
Su Wuming ស្នើសុំទស្សនិកជន។
Let him in.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូល។
His Majesty is hosting a banquet
ព្រះ​អង្គ​កំពុង​ធ្វើ​ពិធី​ជប់លៀង
for the meritorious officials who took part in
សម្រាប់​មន្ត្រី ​ដែល​បាន​ចូល​រួម​ធ្វើ ​បុណ្យ
executing Deposed Queen Wei as well as those who opposed her.
ការប្រហារជីវិតម្ចាស់ក្សត្រី Wei ក៏ដូចជាអ្នកដែលប្រឆាំងនឹងនាង។
He ordered me to draft the guest list,
គាត់បានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំរៀបចំបញ្ជីភ្ញៀវ
so I went to Yongzhou Prefecture to find you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទៅខេត្ត Yongzhou ដើម្បីស្វែងរកអ្នក។
Only then did I learn you had entered the district to solve cases,
ទើប​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​បាន​ចូល ​ស្រុក​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​រឿង​ក្តី
so I followed you to Chonghua District.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​តាម​អ្នក​ទៅ​ស្រុក Chonghua។
Thank you for your trouble, Grand General.
សូមអរគុណចំពោះបញ្ហារបស់អ្នក, ឧត្តមសេនីយ។
I heard that at the banquet,
ខ្ញុំបានលឺថានៅក្នុងពិធីជប់លៀង
everyone will receive a reward.
គ្រប់គ្នានឹងទទួលបានរង្វាន់។
If you want to return to the Imperial Guards,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ ត្រលប់ទៅកងឆ្មាំអធិរាជវិញ
don't miss this opportunity.
កុំខកខានឱកាសនេះ។
While His Majesty is in good spirits today,
សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ ព្រះ​អង្គ ​មាន​ព្រះ​បរម​សុខ។
make your request.
ធ្វើសំណើរបស់អ្នក។
Got it.
យល់ហើយ។
[Rule Through the Music of the Zither]
[ច្បាប់តាមរយៈតន្ត្រីរបស់ Zither]
Thank you, Your Majesty!
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ!
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng ។
It's your turn now.
វាជាវេនរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Three years ago,
កាលពីបីឆ្នាំមុន។
you always stayed my side protecting me.
អ្នកតែងតែនៅខាងខ្ញុំការពារខ្ញុំ។
That scene
ឈុតនោះ។
feels like it was just yesterday.
មានអារម្មណ៍ថាវាទើបតែម្សិលមិញ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
What reward do you want from me?
តើអ្នកចង់បានរង្វាន់អ្វីពីខ្ញុំ?
I earnestly request Your Majesty
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​ព្រះអង្គ​ដោយ​ស្មោះ​អស់​ពី​ចិត្ត
to grace Chengfo Temple with your presence.
ដើម្បីគោរពប្រាសាទ Chengfo ជាមួយនឹងវត្តមានរបស់អ្នក។
His Majesty asked what reward you want,
សម្ដេច​សួរ​ថា អ្នក​ចង់​បាន​រង្វាន់​អ្វី?
and yet you're asking His Majesty to go worship Buddha?
ហើយ​អ្នក​សួរ​ព្រះ​អង្គ ​ទៅ​ថ្វាយ​បង្គំ​ព្រះពុទ្ធ​ឬ?
Have you had too much to drink?
តើអ្នកបានផឹកច្រើនពេកទេ?
Since I became
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានក្លាយជា
the Yongzhou Judicial Official,
មន្ត្រីតុលាការ Yongzhou,
the first case I've handled
ករណីដំបូងដែលខ្ញុំបានដោះស្រាយ
involves Chengfo Temple.
ពាក់ព័ន្ធនឹងប្រាសាទ Chengfo ។
You don't ask me for your own career advancement,
អ្នក​មិន​សួរ​ខ្ញុំ​សម្រាប់ ​ការ​រីក​ចម្រើន​អាជីព​របស់​អ្នក​ផ្ទាល់,
but for the religious worship of Chengfo Temple?
ប៉ុន្តែ​សម្រាប់​ការ​បូជា​សាសនា ​នៃ​ប្រាសាទ Chengfo?
In my heart,
នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ,
it's not just about religious worship.
វាមិនមែនគ្រាន់តែអំពីការថ្វាយបង្គំសាសនាប៉ុណ្ណោះទេ។
It's about the very realm and state of our Tang Empire.
វានិយាយអំពីអាណាចក្រ និងស្ថានភាព នៃចក្រភពថាងរបស់យើង។
Now, rumors are spreading everywhere,
ឥឡូវនេះពាក្យចចាមអារ៉ាមកំពុងរីករាលដាលគ្រប់ទីកន្លែង
and people are in panic.
ហើយមនុស្សមានការភ័យស្លន់ស្លោ។
If this continues,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
Chang'an will not be at peace!
Chang'an នឹង​មិន​មាន​សន្តិភាព​!
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!